# 8장 [제어문]

## 제어문이란?

조건에 따라 코드 블록을 실행(조건문)하거나 반복 실행(반복문)할 때 사용한다.
일반적으로 코드는 위에서 아래 방향으로 순차적으로 실행한다.
제어문을 사용하면 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어할 수 있는데 이는 코드의 흐름을 어렵게 만들어 가독성을 해치는 단점이 있다.

## 블록문이란?

0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것으로, 코드 블록 또는 블록이라고 부르기도 한다.
자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급한다.

블록문은 언제나 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖기 때문에 블록문의 끝에는 세미콜론을 붙이지 않는 것이 국룰!


## 조건문이란?

논리적 참 또는 거짓에 따라 실행할 코드 블록을 결정한다.
조건식의 평가 결과가 true일 경우 if문의 코드 블록이 실행되고, false일 경우 else문의 블록이 실행된다.

```jsx
if (조건식) {
    //조건문이 참이면 이 코드 블록이 실행된다.
} else {
    // 조건문이 거짓이면 이 코드 블록이 실행된다.
}
```
if문의 조건식은 불리언 값으로 평가되어야 한다.
조건식을 추가하여 조건에 따라 실행할 코드 블록을 '늘리고' 싶으면 else 대신에 'else if'를 사용한다.
else if는  옵션이므로 사용해도 되고 안해도 되는 것이다. 여러번 사용해도 괜찮다.

대부분의 if...else문은 삼항 조건 연산자로 바꿔 쓸 수 있다.
조건에 따라 단순히 값을 결정하여 변수에 할당하는 경우 if...else문보다 삼항 조건 연산자를 사용하는 편이 가독성이 더 좋다.

## switch문이란?

switch문은 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case문으로 실행 흐름을 옮긴다.
case문은 상황을 의미하는 표현식을 지정하고 콜론으로 마친다.
switch문으 ㅣ표현식과 일치하는 case문이 없다면 실행순선느 default문으로 이동한다.
default문은 선택사항일 뿐이다. 사용하지 않아도 괜찮다.

```jsx
switch (표현식) {
    case 표현식1:
        switch 문의 표현식과 표현식1이 일치파면 실행될 문;
        break;
    case 표현식2:
        switch 문의 표현식과 표현식2이 일치파면 실행될 문;
        break;
    case 표현식3:
        switch 문의 표현식과 표현식3이 일치파면 실행될 문;
        break;
    default:
        switch문의 표현식과 일치하는 css 문이 없을 때 실행될 문;
}
```
break문은 코드블록에서 탈출하는 역할을 한다. break문이 없다면 case문의 표현식과 일치하지 않더라도 실행 흐름이 다음 case문으로 연이어 이동한다.

default문은 switch문의 맨 마지막에 위치하므로 default문의 실행이 종료되면 switch문을 빠져나가기 때문에
default문에서는 일반적으로 break를 생략하는 것이 국룰이다.

만약 if...else문으로 해결할 수 있다면 switch문보다 if...else문을 사용하는 편이 좋다.

## 반복문이란?

조건식이 거짓일 때까지 반복한다.
반복문의 종류에는 for문, while문 do..while문이 있다.

## for문
가장 일반적으로 사용되는 반복문이다.

```jsx
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;
}
```

for문 내에 for문을 중첩해 사용할 수도 있다.

```jsx
for (var i = 1; i < 10; i++) {
    for (var j =1 i < 10; i++) {
        if (i + j === 10) console.log(`${i}, + ${j}`);
    }
}   
```

## while문
조건문의 평가 결과가 거짓이 되면 코드 블록을 실행하지 않고 종료한다.

```jsx
var count = 0;

//무한루프
while(ture) {
    console.log(count);
    count++;
    //count가 3이면 코드 블록을 탈출한다.
    if (count === 3) break;
} // 0 1 2
```

## do..while문
코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다. 따라서 코드 블록은 무조건 한 번 이상 실행된다.
```jsx
var count = 0;

//count가 3보다 작을 때까지 코드 블록을 계속 반복 실행한다.
do {
    console.log(count); // 0 1 2
    count++;
} while (count < 3);
```

## break문이란?

코드 블록 탈출을 의미한다.
그러나 레이블문, 반복문, switch문의 코드블록 이외에 break문을 사용하면 syntax error가 발생한다.

## continue문이란?

반복문의 코드 블록 실행을 현 시점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다.
break문처럼 탈출은 하지 않는다.



