# 10장 객체 리터럴

- 원시 타입의 값(원시값) 은 변경 불가능한 값이다.
- 객체는 변경 가능한 값.
- 객체는 0개 이상의 프로퍼티(key : 키, value : 값)로 구성된 집합이다.<br>
  -> `key, value => Pair` !!
- `프로퍼티 값이 함수`일 경우, 일반 함수와 구분하기위해 `메서드`라고 부른다.
- `객체는 프로퍼티와 메서드로 구성된 집합체`이다.

  - 프로퍼티 : 객체의 상태를 나타내는 값 (data)
  - 메서드 : 프로퍼티(상태 데이터)를 참조하고 조작할 수 있는 동작 (behavior)
  - 인스턴스 : 클래스에 의해 생성되어 메모리에 저장된 실체. <br>(객체가 메모리에 저장되어 실제로 존재하는 것에 초점을 맞춘 용어)

- 객체는 클래스와 인스턴스를 포함한 개념이다.
- 클래스 : 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿의 역할.

---

### ✔️ 리터럴 : 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용하여 값을 생성하는 표기법.

- 객체 리터럴은 값으로 평가되는 표현식이다. 따라서 리터럴의 닫는 중괄호 뒤에는 세미콜론을 붙인다.

```jsx
var person = {
  name: "Lee",
  sayHello: function () {
    console.log(`Hello! My name is ${this.name}`);
  },
}; // ; 붙인다.
```

### ✔️ 프로퍼티

- 객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.
- 프로퍼티를 나열할때는 쉼표(,)로 구분한다.

  - 프로퍼티 키 : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값
  - 프로퍼티 값 : 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값.

- 프로퍼티 키는 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 식별자 역할.

### ✔️ 메서드

- 자바스크립트의 함수는 일급 객체이다.
- 함수는 값으로 취급할 수 있기 때문에 프로퍼티 값으로 사용할 수 있다.
- 객체에 묶여있는 함수를 의미한다.

### ✔️ 프로퍼티 접근

- 마침표 표기법 : 마침표 프로퍼티 접근 연산자 `(.)` 를 사용한다.
- 대괄호 표기법 : 대괄호 프로퍼티 접근 연산자 `([ ... ])` 를 사용한다.<br>
  ⭐`대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야 한다.`

<br>

```jsx
var person = {
  name: "Lee",
};
// 마침표 표기법
console.log(person.name);

// 대괄호 표기법
console.log(person["name"]);
```

- 객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환한다. 이때 ReferenceError 가 발생하지 않는다.

<br>

---

### ✔️ NaN 과 ReferenceError

```jsx
var person = {
  "last-name": "Lee",
  1: 10,
};
```

> `person.last-name` 실행시,<br>
>
> - 브라우저 => NaN <br>
> - Node.js => ReferenceError: name is not defined<br>

### <자바스크립트 엔진>

1. `person.last` 평가.<br>
   -> person 객체에는 프로퍼티 키가 last인 프로퍼티가 없기 때문에 person.last 는 `undefined`로 평가된다.<br>
2. `undefined-name` 평가.<br>
   -> name 이라는 식별자를 찾는다.<br>
   -> name 이라는 식별자가 없으므로 name is not defined 라는 오류가 뜬다.

### <브라우저>

-> 브라우저 환경에서는 name 이라는 전역변수 (전역객체 window 의 프로퍼티)가 암묵적으로 존재한다. 전역변수 name 은 창의 이름을 가리키며, 기본값은 빈 문자열이다.<br>
-> undefined - " " 와 같으므로 NaN 이 된다.

<br>

---

### ✔️ 프로퍼티 값 갱신, 동적생성, 삭제

- 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신된다.
- 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고 프로퍼티 값이 할당된다.
- delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제한다.
- 메서드를 정의할 때 function 키워드를 생략한 축약 표현을 사용할 수 있다.

```jsx
const obj = {
    name: 'Lee'

    sayHi() {
        console.log('Hi!' + this.name)
    }
};

obj.sayHi();
```
