# 17장 생성자 함수에 의한 객체 생성

### ✔️ Object 생성자 함수

- 생성자 함수란 new 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수를 말한다. 생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스라 한다.
- Object 생성자함수 이외에도 String, Number, Boolean, Function, Array, Date, Promise, RegExp(정규표현식) 등의 빌트인 생성자 함수를 제공한다.
- 객체생성시 객체 리터럴을 사용하는 것이 더 간편하다.

### ✔️ 생성자 함수

### \* 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 <u>문제점</u>

- 객체 리터럴을 사용할 경우 직관적이고 간편하지만, 단 하나의 객체만 생성한다.
- 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 매번 같은 프로퍼티를 기술해야 하기 때문에 비효율적이다.<br>
  ❗객체는 `프로퍼티를 통해 객체 고유의 상태를 표현`한다. -> state<br>
  ❗메서드를 통해 `상태 데이터`인 `프로퍼티`를 `참조하고 조작하는 동작을 표현`한다. -> behavior<br>
  ❗프로퍼티 값은 객체마다 다를 수 있지만, 메서드는 내용이 동일한 경우가 일반적이다.

### \* 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 <u>장점</u>

- 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식은 `마치 객체(인스턴스)를 생성하기 위한 템플릿(클래스)처럼` 생성자 함수를 사용하여 `프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러개를 간편하게 생성`할 수 있다.
- new 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.

```jsx
function Circle(radius) {
  // 생성자 함수 내부의 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
  this.radius = radius;
  this.getDiameter = function () {
    return 2 * this.radius;
  };
}

// 인스턴스의 생성
const circle1 = new Circle(5);
const circle1 = new Circle(10);

console.log(circle1.getDiameter()); // 10
console.log(circle2.getDiameter()); // 20
```

### ✔️ this

- this 는 객체 자신의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 `자기 참조 변수`다.
- this 가 가리키는 값, 즉 this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정된다.

| 함수 호출 방식       | this가 가리키는 값(this 바인딩)        |
| -------------------- | -------------------------------------- |
| 일반함수로서 호출    | 전역객체                               |
| 메서드로서 호출      | 메서드를 호출한 객체(마침표 앞의 객체) |
| 생성자 함수로서 호출 | 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스 |

### \* 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정

- 생성자 함수의 역할은 `인스턴스를 생성`하는 것과 `생성된 인스턴스를 초기화`(인스턴스 프로퍼티 추가 및 초기값 할당) 하는것이다.
- 인스턴스를 생성하는 것은 필수이고, 생성된 인스턴스를 초기화 하는 것은 옵션이다.

💡인스턴스 생성과 this 바인딩

- 암묵적으로 빈 객체가 생성된다.
- 이 빈 객체가 (아직 완성되지는 않았지만) 생성자 함수가 생성한 인스턴스다.
- 암묵적으로 생성된 빈 객체, 즉 인스턴스는 this에 바인딩된다.
- 생성자 함수 내부의 this가 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키는 이유가 바로 이것이다.
- 함수 몸체의 코드가 한줄씩 실행되는 런타임 이전에 실행된다.
- 생성자 함수내부에서 명시적으로 this 가 아닌 다른 값을 반환하는 것은 생성자 함수의 기본 동작을 훼손한다.
  -> 생성자 함수 내부에서 `반드시 return 문을 생략`해야한다.

### <바인딩>

: 식별자와 값을 연결하는 과정.<br>

> ex) 변수선언 -> 변수이름(식별자)과 확보된 메모리 공간의 주소를 바인딩하는 것이다.<br>
> this(키워드로 분류되지만 식별자 역할을 한다.) 바인딩 -> this와 this가 가리킬 객체를 바인딩 하는 것이다.

### 내부 메서드 [[Call]] 과 [[Construct]]

- 함수는 객체이므로 일반 객체와 동일하게 동작할 수 있다.
- 함수는 객체이므로 프로퍼티, 메서드를 소유할 수 있다.
- 객체이지만, 일반 객체와는 다르다.<br>
  -> 일반 객체는 호출할 수 없지만, 함수는 호출할 수 있다.<br>
  -> 함수가 일반 함수로서 호출되면 함수객체의 내부 메서드 [[Call]]이 호출되고, new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 내부메서드 [[Construct]]가 호출된다.<br>
  -> 함수객체는 callable 이면서 constructor 이거나 callable 이면서 non-constructor 이다.<br>
  -> 즉, 모든 함수객체는 호출할 수 있지만, 모든 함수객체를 생성자 함수로서 호출할 수 있는 것은 아니다.

### 어쩔땐 생성자 함수로서 호출하고, 어쩔땐 아니고. 이것을 어떻게 구분할까?<br>

-> 함수 정의를 평가하여 함수 객체를 생성할 때 함수 정의 방식에 따라 함수를 constructor 와 non-constructor로 구분한다.

- constructor : 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스 (클래스도 함수다)
- non-constructor : 메서드, 화살표 함수
  ❗메서드로 인정하는 범위가 일반적인 의미에서의 메서드보다 좁다.

```jsx
// 일반 함수 정의 : 함수 선언문, 함수 표현식
function foo() {}
const bar = function () {};
// 프로퍼티 x의 값으로 할당된 것은 일반 함수로 정의된 함수다.
// -> 이는 메서드로 인정하지 않는다.
const baz = {
  x: function () {},
};

// 일반함수로 정의된 함수만이 constructor 이다.
new foo(); // -> foo{}
new bar(); // -> bar{}
new baz.x(); // => x{}

// 화살표 함수 정의
const arrow = () => {};
new arrow(); // typeError : arrow is not a constructor
```

### ✔️ new.target

- 함수 내부에서 new.target 을 사용하면 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되었는지 확인할 수 있다.
- new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target 은 함수 자신을 가리킨다.
- new 연산자 없이 일반 함수로서 호출된 함수 내부의 new.target은 undefined 다.

### ✔️ 빌트인 생성자 함수

- Object, Function 생성자 함수는 new 연산자 없이 호출해도 new 연산자와 함께 호출했을 때와 동일하게 동작한다.
- String, Number, Boolean 생성자 함수는 new 연산자와 함께 호출했을때 String, Number,Boolean 객체를 생성하여 반환하지만, new 연산자 없이 호출하면 문자열, 숫자, 불리언 값을 반환한다.<br>
  이를 통해 데이터 타입을 변환하기도 한다.
