# [21장] 빌트인 객체

## 21.1 자바스크립트 객체의 분류

자바스크립트 객체는 크게 3개의 객체로 분류한다.

1. 표준 빌트인 객체  
   : ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다.
2. 호스트 객체  
   :ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경(브라우저 환경 또는 Node.js환경)에서 추가로 제공하는 객체를 말한다.  
   브라우저 환경에서는 `DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Sotrage, Web Component, Web Worker`와 같은 클라이언트 사이드 Web API를 호스트 객체로 제공하고, Node.js환경에서는 Node.js 고유의 API를 호출하는 객체를 제공한다.
3. 사용자 정의 객체  
   :사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.

<br/>

## 21.2 표준 빌트인 객체

자바스크립트는 40여 개의 표준 빌트인 객체를 제공하는데 Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체이다.  
생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고,  
생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.  
표준 빌트인 객체는 인스턴스 없이도 호출 가능한 빌트인 정적 메서드를 제공한다.

<br/>

## 21.3 원시값과 래퍼 객체

> 문자열이나 숫자, 불리언 등의 원시값이 있는데도 문자열, 숫자, 불리언 객체를 생성하는 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유가 뭘까?

```js
const str = "hello";

console.log(str.length); //5
console.log(str.upUpperCase()); //HELLO
```

위의 예시처럼 원시값이 프로퍼티와 메서드를 갖고 있는 객체처럼 동작한다. 이는 원시값에 대해 마침표 표기법으로 접근하여 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해주기 때문이다.  
=> 즉, 원시값을 객체처럼 사용하면 자바사크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하고, 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 **다시 원시값으로 돌아온다.**  
=> 원시값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 `래퍼 객체`라 한다.
<br/>

한 가지 주의할 점은 문자열, 숫자, 불리언, 심벌 이외의 원시값, 즉 `null`과 `undefined`는 래퍼 객체를 생성하지 않는다.

<br/>

## 21.4 전역 객체

전역객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체이다.

브라우저 환경에서는 `window`가 전역객체를 가리키고 Node.js에서는 `global`이 전역객체를 가리킨다.

**전역 객체의 특징**

1. 전역객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉, 전역 객체를 생성할 수 있는 함수가 제공되지 않는다.
2. 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window를 생락할 수 있다.
3. 전역 객체는 `Object, String, Boolean, Function, Array, RegExp, Date, Math, Promise` 같은 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
4. 자바스크립트 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다.
5. `var` 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
6. `let`이나 `const` 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.
7. 브라우저 환경의 모든 자바스크림트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유한다.

<br/>

### 21.4.1 빌트인 전역 프로퍼티

빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다. 주로 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공한다.  
<br/>

`Infinity`  
무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.
<br/>

`NaN`  
숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다. NaN 프로퍼티는 Number, NaN 프로퍼티와 같다.

```js
console.log(1 * "string"); // NaN
console.log(typeof NaN); //number
```

<br/>

`undefined`  
원시 타입 undefined를 갑으로 갖는다.  
<br/>

### 21.4.2 빌트인 전역 함수

빌트인 전역 함수는 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드이다.

<br/>

`eval`  
eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다.  
전달받은 인수가 문자열 코드가 표현식이면 문자열 코드를 런타임에 `평가`하여 값을 생성하고,  
전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 문자열 코드를 런타임에 `실행`한다.

```js
//표현식인 문
eval("1 + 2;"); // 3
//표현식이 아닌 문
eval("var x = 5;"); // undefined

//eval 함수에 의해 런타임에 변수 선언문이 실행되어 x 변수가 선언되었다.
console.log(x); //5

//객체 리터럴은 반드시 괄호로 둘러싼다.
const o = eval("({ a: 1})");

//함수 리터럴은 반드시 괄호로 둘러싼다.
const f = eval("(function() {return 1;})");
```

<br/>

eval 함수는 자신이 호출된 위치에 해당하는 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.

```js
const x = 1;

function foo() {
  //eval 함수는 런타임에 foo함수의 스코프를 동적으로 수행한다.
  eval("var x = 2;");
  console.log(x); //2
}
foo();
console.log(x); //1
```

하지만 eval 함수는 사용자로부터 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것에 대한 보안이 매우 취약하다. 또, eval 함수를 통해 실행되는 코드는 자바스크립트 엔진에 의해 최적화가 수행되지 않으므로 일반적인 코드 실행에 비해 처리 속도가 느리다. 따라서 eval 함수 사용은 금기해야한다.

<br/>

`isFinite`  
전달받은 인수가 정상적인 유한수이면 true를, 무한수이면 false를 반환한다.  
이때 인수가 NaN으로 평가되는 값이라면 false를 반환한다.  
isFinite(null)은 true를 반환한다. null을 숫자로 변환하여 검사를 수행했기 때문이다.
<br/>

`isNaN`  
전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 결과를 불리언으로 반환한다.  
NaN이면 true, NaN이 아니면 false

```js
isNaN(""); // false
isNaN(" "); // false

isNaN(true); // false
isNaN(false); // false

isNaN(undefined); // true

isNaN({}); // true

isNaN(new Date()); // false
isNaN(new Date().toString()); // true
```

<br/>

`parseInt`  
전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.  
<br/>

`parseInt`  
전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다.  
<br/>

`encodeURI / decodeURI`  
encodeURI 함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.  
\*URI 하위 개념으로 URL, URN이 있다.  
인코딩이란 URI의 문자들을 이스케이프 처리하는 것을 의미한다.  
이스케이프 처리는 네트워크를 통해 정보를 공유할 때 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환하는 것이다.
<br/>

`encodeURIComponent / decodeURIComponent`  
encodeURIComponent는 URI 구성요소를 인수로 전달받아 인코딩한다.  
decodeURIComponent는 매개변수로 전달된 URI 구성요소를 디코딩한다.  
위의 encodeURI와 차이점은 encodeURIComponent는 URI 구성요소인 쿼리 스트링의 일부로 간주하고, encodeURI는 완전한 URI라고 간주한다.

<br/>

### 21.4.3 암묵적 전역

자바스크립트엔진은 선언문 없이 적힌 `y=20`이라는 것을 `window.y = 20`으로 해석하여 전역 객체에 프로퍼티를 동적 생성한다. => 전역 변수처럼 동작함.  
이러한 현상을 **암묵적 전역**이라 한다.  
이러한 것은 변수 선언 없이 단지 전역 객체의 프로퍼티로 추가된 것이기 때문에 변수가 아니므로 호이스팅이 발생하지 않는다.  
또한 변수가 아니라 단지 프로퍼티인 y는 `delete` 연산자로 삭제할 수 있다.
