# 21장 빌트인 객체

## ✔️자바스크립트 객체의 분류

- 표준 빌트인 객체<br>

  - 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 표준빌트인 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 객체이므로 자바스트립트 실행 환경(브라우저 또는 Node.js환경)과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.
  - 표준 빌트인 객체는 전역 객체의 프로퍼티로서 제공된다. <br>
    -> 별도의 선언 없이 전역변수처럼 언제나 참조할 수 있다.

- 호스트 객체

  - ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행환경에서 추가로 제공하는 객체를 말한다.
  - 브라우저 환경에서는 DOM, BOM, WebStorage, Web Component, Web Worker 와 같은 클라이언트 사이드 Web API 를 호스트 객체로 제공하고, Node.js 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.

- 사용자 정의 객체
  - 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.

### 💡표준 빌트인 객체

- Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, Array, Map/Set, Function, Promise, Reflect, Proxy, Error, RegExp 등 40여개의 표준 빌트인 객체를 제공한다.
- Math, Reflect, JSON 을 제외한 표준 빌트인 객체는 `모두 인스턴스를 생성`할 수 있는 `생성자 함수 객체`다.
- `생성자 함수 객체`인 `표준 빌트인 객체`는 `프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공`하고 `생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체`는 `정적 메서드만` 제공한다.
- 표준 빌트인 객체인 String, Number, Boolean, Function, Array, Data 는 생성자 함수로 호출하여 인스턴스를 생성할 수 있다.
- 생성자 함수인 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체다.<br>
  ex) String 을 생성자 함수로서 호출하여 생성한 String 인스턴스의 프로토타입은 String.prototype 이다.

### 💡 원시값과 래퍼객체

- 원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 원시값인 문자열이 `마치 객체처럼 동작`한다.

```jsx
const str = "hello";

// 원시타입인 문자열이 프로퍼티와 메서드를 갖고 있는 객체처럼 동작한다.
console.log(str.length); // 5
console.log(str.toUpperCase()); // HELLO
```

-> 원시값인 문자열, 숫자, 불리언 값인 경우 이들 원시값에 대해 마치 객체처럼 마침표 표기법으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해 주시기 때문이다.

- 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 `객체처럼 접근하면 생성`되는 `임시 객체`를 `래퍼객체`라 한다.
- 문자열, 숫자, 불리언, 심벌 이외의 원시값, 즉 null 과 undefined 는 래퍼객체를 생성하지 않는다. -> null, undefined 값을 객체처럼 사용하면 에러가 종종 발생한다.
