# [48장] 모듈

## ✅ 모듈의 일반적 의미

- 애플리케이션을 구성하는 개별적 요소로서 재사용 가능한 코드 조각
- 모듈은 기능을 기준으로 파일 단위로 분리하며 이때 모듈은 자신만의 **파일 스코프(모듈 스코프)** 를 가질 수 있어야 함
- 모듈의 자산(모듈에 포함되어 있는 변수 등)은 캡슐화되어 다른 모듈에서 접근할 수 없는 개별적인 존재로서 애플리케이션과 분리되어 존재

- 모듈을 재사용하기 위해 공개가 필요한 자산에 한정하여 명시적으로 선택적 공개가 가능하며 이를 **export**라 한다
- 모듈 사용자(공개된 모듈의 자산을 사용하는 모듈)는 모듈이 공개(export)
  한 자산 중 일부 또는 전체를 선택해 자신의 스코프 내로 불러들여 재사용할 수 있고 이를 **import**라고 함

**모듈은 코드의 단위를 명확하게 분리하여 애플리케이션을 구성하도록 하고, 재사용성이 좋아 개발 효율성과 유지보수성을 높일 수 있다.**

## ✅ 자바스크립트와 모듈

- 자바스크립트 파일을 여러 개의 파일로 분리하여 script 태그로 로드해도 분리된 자바스크립트 파일들은 결국 하나의 자바스크립트 파일 내에 있는 것처럼 동작. 즉, 모든 자바스크립트 파일은 하나의 전역을 공유. 따라서 분리된 자바스크립트 파일들의 전역 변수가 중복되는 등의 문제가 발생할 수 있음.

- 자바스크립트를 브라우저 환경에 국한하지 않고 범용적으로 사용하려는 노력으로 제안된 CommonJS와 AMD가 있고 두 진영으로 나뉘게 되었음

- 자바스크립트 런타임 환경인 Node.js는 모듈 시스템의 사실상 표준인 CommonJS를 채택했고, ECMAScript 표준 사양은 아니지만 모듈 시스템을 지원. 따라서, Node.js 환경에서는 파일별로 독립적인 파일 스코프(모듈 스코프)를 갖음.

## ✅ ES6 모듈(ESM)

이러한 상황에서 ES6에서 클라이언트 사이드 자바스크립트에서도 동작하는 모듈 기능을 추가함.
사용법은 `script`태그에 `type="module"`어트리뷰트를 추가하여 사용하고 그렇다면 파일은 모듈로서 동작하고, 파일명은 ESM(ES6 모듈)임을 명확히 하기위해 `mjs`를 사용할 것을 권장

`<script type="module" src="app.mjs"></script>`

ESM에는 클래스와 마찬가지로 기본적으로 strict mode가 적용

### 1. 모듈 스코프

- ESM은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공.
  따라서 모듈내에서 var키워드로 선언한 변수는 더이상 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아님.

```jsx
// foo.mjs

var x = "foo";
console.log(x); // foo
console.log(window.x); // undefined
```

- 모듈내에서 선언한 식별자는 모듈 외부에서 참조 불가. 모듈 스코프가 다르기 때문.

### 2. export 키워드

export 키워드는 선언문 앞에 사용한다. 이로써 변수, 함수, 클래스 등 모든 식별자를 export할 수 있음

```jsx
export const pi = Math.PI;

//함수의 공개
export function sxquare(x) {
  return x * x;
}

//클래스의 공개
export class Person {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}

//export할 대상을 하나의 객체로 구성하여 한 번에 export할 수도 있다.(앞에 export를 붙이지 않았을 때)
export { pi, square, Person };
```

### 3. import 키워드

- 다른 모듈에서 공개export한 식별자를 자신의 모듈 스코프 내부로 로드하려면 import 키워드를 사용.

- 다른 모듈이 export한 식별자 이름으로 import해야 하며 ESM의 경우 파일 확장자를 생략할 수 없음.

```jsx
//app.mjs
//같은 폴더 내의 lib.mjs 모듈이 export한 식별자 이름으로 import 한다.
//ESM의 경우 파일 확장자를 생략할 수 없다.
import { pi, square, Person } form './lib.mjs';

console.log(pi); //3.141592653589793
console.log(square(10)); //100
console.log(new Person('Lee')); //Person { name: 'Lee' }
```

```jsx
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
    <script type="module" src="app.mjs"></script>
</body>
</html>
```

위 예제의 app.mjs는 애플리케이션의 진입접이므로 반드시 script 태그로 로드.

하지만 lib.mjs는 app.mjs의 import 문에 의해 로드되는 의존성이다. 따라서 lib.mjs는 script 태그로 로드하지 않아도 됨

- 모듈이 export한 식별자 이름을 일일이 지정하지 않고 하나의 이름에 한번에 import할 수도 있다. 이때 import되는 식별자는 as 뒤에 지정한 이름의 객체에 프로퍼티로 할당된다.
- 모듈이 export한 식별자 이름을 변경하여 import할 수도 있다.
- 모듈에서 하나의 값만 export한다면 default 키워드를 사용할 수 있다.
- default 키워드를 사용하는 경우 var, let, const 키워드는 사용할 수 없다.
- default 키워드와 함께 export한 모듈은 {} 없이 임의의 이름으로 import 한다.
