# 4장 [변수]

## 변수란?

하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.
다시말해 값의 위치를 가리키니는 상징적인 이름이다.
메모리 공간에 저장된 값을 다시 읽어 들여 재사용할 수 있도록 값이 저장된 메모리 공간에 상징적인 이름을 붙인 것

메모리는 메모리 셀의 집합체다.
각 셀은 고유의 메모리 주소를 갖는다.
이 메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타낸다.

컴퓨터는 모든 데이터를 2진수로 처리한다.
-> 메모리에 저장되는 데이터는 데이터의 종류와 상관없이 모두 2진수로 저장된다.

변수에 값을 저장하는 것을 <b>할당</b>이라 하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을<b>참조</b>라고 한다.

## 식별자란?

변수 이름을 <b>식별자</b>라고 한다 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.
식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.

식별자 = 고유한 이름 = 메모리 주소에 붙은 이름

## 변수 선언이란?

변수를 사용하려면 반드시 <b>선언</b>이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.

변수를 선언한 후, 아직 변수에 값을 할당하지 않았다. 따라서 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 비어 있을 것으로 생각할 수 있으나 확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 <b>undefined</b>라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다.

var를 사용하면 안되는 이유 => 의도치 않게 전역변수가 선언될 수가 있다.

ES6는 ES5의 기반 위에 새로운 기능을 추가한 상위호환의 개념이다.

초기화란 변수가 선언된 후 최초로 값을 할당하는 것을 말한다. 따라서 var키워드로 선언한 변수는 undefined로 암묵적인 초기화가 자동 수행된다. 
 -> 다시말해 var키워드로 선언한 변수는 어떠한 값도 할당하지 않아도 undefined라는 값을 갖는다.

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 만약 변수를 선언하지 않는 식별자에 접근하면 <b>참조 에러</b>가 발생한다.

## 호이스팅이란?

 ```jsx
 console.log(score); //undefined
 var score; // 변수 선언문
 ````
 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점이 아니라, 그 이전 단계에서 먼저 실행이 됐기 때문에 <b>참조에러</b>가 발생하지 않고 undefined가 출력된다.

 즉 자바스크립트 엔진은 변수 선언이 소스코드의 어디에 있든 상관없이 가장 먼저 실행한다.
 이러첨 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 <b>호이스팅</b>이라 한다.


## 값의 할당

변수에 값을 할당할 때는 할당 연산자 =를 사용한다.

우변의 값을 좌변의 변수에 할당한다.

할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.

변수에 값을 할당할 때는 이전 값 undefined가 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 할당값을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당 값을 저장한다는 개념이다.

## 재할당이란? 

이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 또 다시 할당하는 것이다.

만약 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 <b>상수(const)</b>라고 한다.
->상수는 한번 정해지면 변하지 않는 값이다. 다시말해 상수는 단 한번만 할당할 수 있는 변수다.

재할당 역시 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 재할당 값을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 숫자 값을 저장한다.

## 가비지 콜렉터란?
더 이상 사용되지 않는 메모리를 해재하는 기능을 말한다.<br>
다시말해 어떤 식별자도 참조하지 않는 메모리 공간을 의미한다.

## 식별자 네이밍 규칙
식별자는 네이밍 규칙을 준수해야 한다.

식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러($)를 포함할 수 있다.
단 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(_),달러($)로 시작해야 한다.
숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
예약어는 식별자로 이용할 수 없다.
자바스크립트는 대소문자를 구분한다.

## 네이밍 컨벤션

-카멜케이스
-> var firstName; 

-스네이크케이스
-> var first_name; 

-파스칼케이스
-> var FirstName;

-헝가리언케이스
-> var strFristName;
-> $elem = document.createElement('div);
-> observable$ = fromEvent(document, 'click');




























