# [04장] 변수(Variable)

## 4.1 변수란?

```
변수는 프로그래밍 언어에서 데이터를 관리하기 위한 핵심 개념이며, 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다. 쉽게 말해 **값의 위치를 가르키는 상징적인 이름이다.**
```

- 변수 이름: 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유의 이름
- 변수 값: 변수에 저장된 값
- 할당(assignment): 변수에 값을 저장하는 것
- 참조(reference): 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것

<br>

## 4.2 식별자

```
식별자란? 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름
```

- 식별자는 값이 아니라 **메모리 주소를 기억**하고 있다.
- 식별자는 변수 이름에만 국한해서 사용하지 않는다. 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자로고 불린다.
- 식별자는 **선언**에 의해 자바스크립트 엔진에 식별자의 존재를 알림

<br>

## 4.3 변수 선언

변수 선언이란? 변수 생성을 의미하며 메모리 공간을 확보하고 **변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결** 해서 저장할 수 있게 준비한다.

- 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할때는 **var, let , const** 키워드를 사용한다.

## 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

자바스크립트 코드는 인터프리터에 의해 한 줄씩 순차적으로 실행된다.

💡변수 선언의 실행 시점: 변수 선언이 소스코드가 한줄씩 순차적으로 실행되는 시점 즉 **런타임(runtime)이 아니라 그 이전 단계**에서 먼저 실행된다.

❗ 변수 호이스팅(hoisting): **변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작**하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다.

```jsx
/* 변수 선언문보다 변수 참조코드가 앞에 있는 경우  */
console.log(score); // undefined

var score;
```

## 4.5 값의 할당

값의 할당이란? 변수에 값을 할당할때 연산자 =을 사용하며 할당 연산자는 우변의 값을 좌변의 변수에 할당한다.

```jsx
var score; //변수 선언과 값의 할당

score = 90; // 값의 재할당

var score = 90; // 변수 선언과 값의 할당
```

- 변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 **값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행**된다.

## 4.6 값의 재할당

값의 재할당이란? 이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 또다시 할당하는것을 의미한다.

```jsx
var score = 80; //변수 선언과 값의 할당

score = 90; // 값의 재할당
```

- 상수(constant): 값을 재할당할 수 없어, 저장된 값을 변경할 수 없는 변수

=> const 키워드는 값의 재할당이 금지되기에 상수로서 단 한번만 할당 가능함

> 가비지 콜렉터(Garbage Collector): 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 어떤 식별자도 참조하지 않아 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제시킨다. 자바스크립트는 가비지 콜렉터를 내장하고 있는 매니지드 언어로서 가비지 콜렉터를 통해 메모리 누수를 방지한다.

> 매니지드 언어 / 언매니지드 언어 <br> 1. 매니지드 언어(Managed Language): C언어 같이 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제하기 위해 malloc()과 free() 같은 low-level 메모리 제어기능을 제공함. 개발자가 주도하여 메모리를 제어할 수 있어 높은 수준의 최적화도 가능하지만 그만큼 오류가 발생할 위험도도 높다. <br><br> 2. 언매니지드 언어(Unmanaged Language): 자바스크립트가 여기에 해당되며 메모리의 할당 및 해제를 위한 메모리 기능 관리 기능을 언어 차원에서 담당하고 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다. 더 이상 사용하지 않는 메모리의 해제는 가비지 콜렉터가 수행한다. 어느 정도의 일정한 생산성을 확보할 수 있어 안정적이나, 성능 면에서 어느 정도 손실을 감수해야 한다.

## 4.7 식별자 네이밍 규칙

- 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(\_), 달러 기호($)를 포함할 수 있음
- 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(\_), 달러 기호($)로 시작해야 하며, 숫자로 시작하는건 허용하지 않음
- 예약어는 사용할 수 없음

### 네이밍 컨벤션(Naming Convention)

- 하나 이상의 영어 단어로 구성된 식별자를 가독성 좋게 만들기 위해 규정한 명명 규칙

```jsx
// 카멜 케이스(camelCase) : 주로 변수, 함수명
var firstName;

// 파스칼 케이스(PascalCase) :주로 생성자 함수, 클래스명
var FirstName;

// 스네이크 케이스(snake_case)
var first_name;

// 헝가리언 케이스 (typeHungarianCase)
var strFirstName; // type + identifier
var $elem = document.getElementById("myId"); // DOM 노드
var observable$ = fromEvent(document, "click"); // RxJS 옵저버블
```
