# 4장 변수

- 컴퓨터는 모든 데이터를 2진수로 처리한다. <br>
  -> 메모리에 저장되는 데이터는 데이터의 종류(숫자, 텍스트, 이미지, 동영상 등)와 상관없이 모두 2진수로 저장된다.
- 프로그래밍 언어는 `기억하고 싶은 값을 메모리에 저장`하고, 저장된 값을 읽어 들여 `재사용` 하기위해 `변수`라는 메커니즘을 제공한다.

## 변수란?

### -> 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 / 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름.

### -> 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름

- 변수이름(변수명 / 식별자) : 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름
  - 식별자는 값이 저장되어 있는 메모리 주소와 매핑관계를 맺으며, 이 매핑 정보도 메모리에 저장된다.<br>
    -> 즉, `식별자`는 값이 아니라 `메모리 주소`를 기억하고 있다.<br>
    => `메모리 주소에 붙인 이름`.
  - 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자이다.(ex. 함수, 클래스 등의 이름..)
- 변수 값 : 변수에 저장된 값
- 할당 : 변수에 값을 저장하는 것
- 참조 : 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것

## 변수 선언

### -> 변수를 생성하는 것.

### -> 값을 저장하기 위한 `메모리 공간을 확보`하고 변수 이름과 확보된 `메모리 공간의 주소`를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비한다.

### \* var / let / const 키워드 사용

- var : 재할당 불가
- 🌟let : 재할당 가능
- 🌟const : 재할당 불가
  - 상수 : 한번 정해지면 변하지 않는 값. <br>
    -> 단 한번만 할당할 수 있는 변수. (즉, 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다.)

## 변수 선언 과정

1. 선언 단계 : 변수 이름을 등록해서 js 엔진에 변수의 존재를 알림
2. 초기화 단계 : 값을 저장하기 위한 메모리공간을 확보, 암묵적으로 undefined 할당해서 초기화.

### 변수 선언의 실행 시점과 호이스팅

- 자바스크립트 엔진은 변수 선언이 소스코드의 어디에 있든 상관 없이 다른 코드보다 먼저 실행한다.<br>
  -> 변수 선언이 어디에 위치하는지 상관없이 어디서든지 변수 참조 가능.
- #### `호이스팅` : 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 것.

## 값의 할당

- 할당 연산자 `=` 사용.
- 우변의 값을 좌변의 변수에 할당한다.
- `변수 선언`은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 `런타임 이전에 먼저 실행`되고,
- `값의 할당`은 순차적으로 실행되는 시점인 `런타임에 실행`된다.

```jsx
console.log(score);     // undefined
var score;              // 1. 변수선언
score 80;               // 2. 값의 할당
console.log(score);     // 80
```

- #### `가비지 콜렉터`<br>
  -> 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더이상 사용되지 않는 메모리 (어떤 식별자도 참조하지 않는 메모리 공간) 를 해제하는 기능을 말한다.

## 식별자 네이밍 규칙

- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(\_), 달러 기호($) 를 포함할 수 있다.
- 식별자는 숫자로 시작하는것을 허용하지 않는다.
- 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.
- 대소문자를 구별한다.
- 변수의 존재 목적을 쉽게 이해할 수 있도록 의미를 명확히 표현해야한다.

## 네이밍 컨벤션

- 🌟카멜 케이스 (camelCase) : `firstName`<br>
  -> 띄어쓰기를 기준으로 대문자로 바꾸고 단어끼리 붙인다. 변수/함수의 이름에 가장 많이 사용.
- 🌟파스칼 케이스 (PascalCase) : `FirstName` <br>
  -> 생성자 함수/클래스 이름에 많이 사용
- 스네이크 케이스 (snake*case) : `first_name` <br>
  -> `*` 로 단어끼리 붙인다.
- 헝가리언 케이스 (typeHungarianCase) : `strFirstName` / `document.getElementById`<br>
  -> type + identifier, DOM 노드
