# 12장 함수

- 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.
  - 함수 내부로 입력을 전달받는 변수 : 매개변수
  - 입력 : 인수
  - 출력 : 반환값

<br>

- 함수 선언문을 통해 함수를 정의한다.
- `함수 정의`만으로 함수가 실행되는 것은 아니다.
- 인수를 매개변수를 통해 함수에 전달하면서 함수의 실행을 명시적으로 지시해야한다. -> `함수호출`

```jsx
// 함수 선언문
function add(x, y) {
  return x + y;
}
// 함수 호출
var result = add(2, 5);

// 함수 add에 인수 2, 5를 전달하면서 호출하면 반환값을 반환한다.
console.log(result);
```

<br>

## ✔️ 함수를 사용하는 이유

- 몇 번이든 호출할 수 있으므로 `코드의 재사용`이라는 측면에서 유용하다.
- 함수는 객체타입의 값이다. 따라서 이름(식별자)를 붙일 수 있다. 함수 이름은 변수이름과 마찬가지로 자신의 역할을 잘 설명해야한다.

<br>

## ✔️ 함수 리터럴

- 함수는 객체지만 일반 객체와는 다르다.<br>
  -> 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다.
  -> 일반 객체에는 없는 함수 객체만의 고유한 프로퍼티를 갖는다.
- 리터럴은 값을 생성하기 위한 표기법이다.
- 함수도 함수 리터럴로 생성할 수 있다. -> 이 값은 객체다. 즉, 함수는 객체다.
- 변수에 할당 할 수 있다.

```jsx
// 변수에 함수 리터럴을 할당
var f = function add(x, y) {
  return x + y;
};
```

## ✔️ 함수 정의

함수 정의란 함수를 호출하기 이전에 인수를 전달받을 매개변수와 실행할 문들, 반환할 값을 지정하는 것을 말한다. <br>
함수 정의 방식에는 4가지가 있다.

<br>

### 1. 함수 선언문

- 표현식이 아닌 문
- 함수 리터럴과 형태가 동일하다. 단, 함수리터럴은 함수 이름을 생략할 수 있으나 함수 선언문은 이름을 생략할 수 없다.
- 함수 이름이 있는 기명함수 리터럴은 함수 선언문 / 함수 리터럴 표현식으로 해석될 가능성이 있다.
  > - `{ }` 는 블록문일 수도 있고, 객체 리터럴일 수도 있다. 즉, 중의적 표현이다.
  > - 중의적인 코드는 문맥에 따라 해석이 달라진다.
  > - { } 가단독으로 존재하면 자바스크립트 엔진은 블록문으로 해석한다. 하지만, 값으로 평가 되어야 할 문맥 (ex. 할당 연산자의 우변)에서 피연산자로 사용되면 객체리터럴로 해석한다.
- 기명함수 리터럴도 중의적인 코드다. 함수이름이 있는 함수 리터럴을 단독으로 사용하면 함수 선언문으로 해석하고,
- 함수 리터럴이 값으로 평가되어야 하는 문맥, ex. 함수 리터럴을 변수에 할당하거나 피연산자로 사용하면 함수 리터럴 표현식으로 해석한다.
- 함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자다.
- 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다. -> 함수 선언문을 실행하면 완료값 undefined가 출력된다.
- 만약 표현식인 문이라면 완료값 대신 표현식이 평가되어 생성된 함수가 출력되어야 한다.
- 함수는 함수이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.

```jsx
function add (x,y) {
    return x+y;
}   // undefined

// 함수 선언문은 이름을 생략할 수 없다.
function (x,y) {
    return x+y;
}   // syntaxError
```

### 2. 함수 표현식

- 자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값이다.
- 값의 성질을 갖는 객체를 `일급객체`라 한다. -> 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다.
- 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다.
- 함수 리터럴의 함수이름은 생략할 수 있다. -> `익명함수`
- 표현식인 문

```jsx
var add = function (x, y) {
  return x + y;
};
```

### 3. function 생성자 함수

```jsx
var add = new Function("x", "y", "return x+y");
```

### 4. 화살표 함수

```jsx
var add = (x, y) => x + y;
```

<br>

> ### 💡변수 선언과 함수 정의
>
> 변수는 '선언' 한다고 했지만 함수는 '정의' 한다고 표현한다.<br>
> 함수 선언문이 평가되면 식별자가 암묵적으로 생성되고 함수 객체가 할당된다.

---

> 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성시점이 다르다.

## ✔️ 함수 생성 시점과 호이스팅

```jsx
// 함수 호출
console.log(add(2, 6));
console.log(sub(2, 6)); // TypeError

// 함수 선언문
function add(x, y) {
  return x + y;
}
// 함수 표현식
var sub = function (x, y) {
  return x - y;
};
```

- 위 예제와 같이 `함수 선언문`으로 정의한 함수는 `함수 선언문 이전에 호출`할 수 있다.
- `함수 표현식`으로 정의한 함수는 `함수 표현식 이전에 호출할 수 없다.`
  -> 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문이다.

<br>

### 💡호이스팅

함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징이다.

- 함수 호이스팅 vs 변수 호이스팅

- var 키워드로 선언된 변수는 undefined 로 초기화, 함수 선언문을 통해 암묵적으로 생성된 식별자는 함수 객체로 초기화된다.
  -> 따라서,var 키워드 사용한 변수 선언문 이전에 변수를 참조하면 변수 호이스팅에 의해 undefined로 평가된다.
- 함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 발생하는 것이 아니라, 변수 호이스팅이 발생한다.

## ✔️ Function 생성자 함수

- 생성자 함수 : 객체를 생성하는 함수.
- 빌트인 함수인 Function 생성자 함수에 매개변수 목록과 함수 몸체를 문자열로 전달하면서 new 연산자와 함께 호출하면 함수 객체를 생성해서 반환한다.

<br>

## ✔️ 화살표 함수

- function 키워드 대신 화살표를 사용해 좀 더 간략한 방법으로 함수를 선언할 수 있다.
- 화살표함수는 항상 익명함수로 정의한디.
- 기존의 함수보다 표현, 내부동작까지 간략화 되어있다.

<br>

> #### _2024.05.17 | 함수 12.5 ~_

## ✔️ 함수 호출

- 함수를 가리키는 식별자와 한쌍의 소괄호인 함수 호출 연산자로 호출한다.

  - 매개변수 : 함수 선언부에 위치 / 함수 내에서 쓰임 / 함수 호출시 전달되는 값을 받는다.<br> ex) `function add (a,b) 에서 a,b가 매개변수다.`
  - 인수 : 함수 호출부분에 명시 / 함수를 호출할때 전달되는 실제값 <br>
    ex) `add (2,3) 에서 2와 3이 인수다.`

- 자바스크립트 함수는 매개변수와 인수의 개수가 일치하지않는지 확인하지 않는다.
- 자바스크립트는 동적타입 언어다. 따라서 매개변수의 타입을 사전에 지정할 수 없다.
- 매개변수는 순서에 의미가 있다. 매개변수가 많아지면 함수를 호출할때 전달해야할 인수의 순서를 고려해야 한다. 이러면 유지보수성이 나빠지기때문에,<br>
  이상적인 매개변수의 수는 0개이다.
- 이상적인 함수는 한가지 일만 해야하며 가급적 작게 만들어야한다.

## ✔️ 반환문 (return)

- 함수 호출은 표현식이다. 함수 호출 표현식은 return 키워드가 반환한 표현식의 평가 결과, 즉 반환값으로 평가된다.

- 반환문은 생략할 수 있다. 이때 함수는 함수 몸체의 마지막 문까지 실행한 후, 암묵적으로 undefined 를 반환한다.

> - 반환문의 역할 :<br>
>
> 1.  함수의 실행을 중단하고 함수 몸체를 빠져나간다. <br>
>     -> 반환문 이후에 다른 문이 존재하면 그 문은 실행되지 않고 무시된다.
> 2.  반환문은 return 키워드 뒤에 오는 표현식을 평가해 반환한다.<br>
>     -> return 키워드 뒤에 반환값으로 사용할 표현식을 명시적으로 지정하지 않으면 undefined가 반환된다.

  <br>

#### - 객체의 상태변경이 필요한 경우에는 객체의 방어적 복사를 통해 `원본 객체를 완전히 복제, 즉 깊은 복사`를 통해 `새로운 객체를 생성하고, 재할당`을 통해 교체한다.

## ✔️ 다양한 함수의 형태

### 1. 즉시 실행 함수

: 함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수. -> 단 한번만 호출된다. 재호출 불가

- 즉시 실행 함수는 이름이 없는 익명 함수를 사용하는 것이 일반적이다.
  <br>

### 2. 재귀함수

: 재귀호출을 수행하는 함수

- 재귀호출 : 함수가 자기자신을 호출하는 것
- 반복되는 처리를 위해 사용한다.
- 자신을 무한 재귀호출하므로, 재귀함수 내에는 재귀 호출을 멈출 수 있는 탈출 조건을 반드시 만들어야한다.
- 대부분의 재귀함수는 for / while 문으로 구현 가능하다.
- 반복문을 사용하는 것보다 재귀함수를 사용하는 편이 더 직관적으로 이해하기 쉬울때만 한정적으로 사용하는 것이 바람직하다.
- 대표적인 예 : 팩토리얼 (10!)

```jsx
// 반복문 사용
function countdown(n) {
  for (var i = n; i >= 0; i--) console.log(i);
}
countdown(10); // 문제없이 잘 동작한다.

// 재귀함수 사용 (자기 자신을 호출)
function countdown(n) {
  if (n < 0) return;
  console.log(n);
  countdown(n - 1);
}
countdown(10);
```

---

<br>

### 3. 중첩함수

: 함수 내부에 정의된 함수. (내부함수 라고도 함.)

- 중첩함수를 포함하는 함수는 외부함수라 부른다.
- 중첩함수는 외부함수의 내부에서만 호출할 수 있다.
- 일반적으로 자신을 포함하는 외부함수를 돕는 헬퍼함수의 역할을 한다.

### 4. ⭐ 콜백함수

: 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수

- 매개변수를 통해 함수의 외부에서 콜백함수를 전달받은 함수 : 고차함수
- 콜백함수는 함수 외부에서 고차함수 내부로 주입하기 때문에 자유롭게 교체할 수 있다는 장점이 있다.

- 고차함수
  - 콜백함수를 자신의 일부분으로 합성한다.
  - 매개변수를 통해 전달받은 콜백함수의 호출 시점을 결정해서 호출한다.
- 콜백함수는 고차함수에 의해 호출되며, 이때 고차함수는 필요에 따라 콜백함수에 인수를 전달할 수 있다.
- 고차함수에 콜백함수를 전달할때 콜백 함수를 호출하지 않고 함수 자체를 전달해야한다.
- 콜백함수를 익명함수 리터럴로 정의하면서 곧바로 고차 함수에 전달하면, 고차함수가 호출될때마다 콜백함수가 생성된다.

```jsx
// 콜백함수를 사용한 이벤트 처리
// myButton 버튼을 클릭하면 콜백함수를 실행한다.
document.getElementById("myButton").addEventListener("click", function () {
  console.log("button clicked!");
});
```

---

### 5. ⭐순수함수, 함수형 프로그래밍

- 순수 함수 : 외부상태를 변경하지 않고, 외부 상태에 의존하지도 않는 함수.
- 비순수 함수 : 외부상태에 의존하거나 외부상태를 변경하는, 부수효과가 있는 함수.
- 함수형 프로그래밍 : 순수함수를 통해 부수효과를 최대한 억제하여 오류를 피하고, 프로그래밍의 안정성을 높이려는, 즉 불변성을 지향하는 프로그래밍 패러다임.

- 순수함수는 일반적으로 최소 하나 이상의 인수를 전달받는다.
- 인수를 전달받지 않는 순수함수는 언제나 동일한 값을 반환하므로 결국 상수와 마찬가지다.
- 인수를 변경하지 않는것이 기본이다. -> 인수의 불변성을 유지한다.
- 함수의 외부상태를 변경하지 않는다.

```jsx
var count = 0;

// 순수 함수 increase 는 동일한 인수가 전달되면 언제나 동일한 값을 반환한다.
function increase(n) {
  return ++n;
}

// 순수 함수가 반환한 결과값을 변수에 재할당해서 상태를 변경.
count = increase(count);
console.log(count); // 1

count = increase(count);
console.log(count); // 2

// 비순수 함수
var count = 0;

function increase() {
  return ++n;

  increase();
  console.log(count); // 1
  // 비순수함수는 외부상태(count)를 변경하므로 상태변화를 추적하기 어려워진다.
  increase();
  console.log(count); // 2
}
```
