# [14장] 전역 변수의 문제점

## 변수의 생명 주기
변수는 선언에 의해 생성되고 할당을 통해 값을 갖는다.

변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다.
함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다.
```jsx
function foo() {
    var x = 'local';
    console.lg(x); //local
    return x;
}

foo();
console.log(x); // RefereceError
```
지역변수 x는 foo 함수가 호출되기 이전까지는 생성되지 않는다.
다시말해, 변수 선언은 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행되는 것이 아니라 런타임 이전 단계에서 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다.

변수의 생명 주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모릭 공간이 해제 되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지다.
즉, 누군가 메모리 공간을 참조하고 있으면 해제되지 않고 확보된 상태로 남아 있게 된다.
일반적으로 함수가 종료하면 함수가 생성한 스코프도 소멸한다. 하지만 누군가가 스코프를 참조하고 있다면 스코프는 해제되지 않고 생존하게 된다.
```jsx
var x = 'global';

function foo() {
    console.log(x);
    var x = 'local';
}

foo();
console.log(x); //global
```
지역 변수는 함수 전체에서 유효하다. 변수 할당문이 실행되기 전까진 undefined 값을 갖는다.

전역 코드는 명시적인 호출없이 실행된다.
다시 말해, 전역 코드는 함수 호출과 같이 전역 코드를 실행하는 특별한 진입점이 없고 코드가 로드되자마자 곧바로 해석되고 실행된다.

var 키워드로 선언한 전역변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.

## 전역 변수의 문제점
전역 변수를 선언한 의도는, 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이다.
그러나 변수의 유효범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험도 높아진다.
var키워드는 변수의 중복 선언을 허용하므로 생명 주기가 긴 전역 변수는 변수 이름이 중복될 가능성이 있다.
변수 이름이 중복되면 의도치 않은 재할당이 이뤄진다.
```jsx
var x = 1;
///...

//변수의 중복 선언
var x = 100;
console.log(x); // 100
```
전역 변수는 스코프 체인상 종점에 존재한다. 다시말해 젼역 변수가 가장 마지막에 검색된다는 것을 말한다. 
그러므로 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다.
전역 변수를 사용해야 할 이유를 굳이 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다.

## 즉시 실행 함수
함수 정의와 동시에 호출되는 즉시 실행 함수는 단 한 번만 호출된다.
모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.
```jsx
(function() {
    var foo = 10; //즉시 실행 함수의 지역 변수
    // ...
}());

console.log(foo); //RefereceError
```

## 네임스페이스 객체
전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.
```jsx
var MYAPP = {} //전역 네임스페이스 객체
MYAPP.name = 'KIM';

console.log(MYAPP.name); // KIM

네임스페이스 객체에도 또 다른 네임스페이스 객체를 프로퍼티로 추가해서 네임스페이스를 계층적으로 구성할 수도 있다.
var MYAPP = {} // 전역 네임스페이스 객체
MYAPP.person = {
    name: 'Lee',
    address: 'Seoul'
}; 
console.log(MYAPP.person.name); // Lee
```
## 모듈 패턴
모듈패턴의 특징은 전역 변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다는 것이다.

캡슐화는 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다.

public으로 선언된 데이터 또는 메서드는 외부에서 접근이 가능하지만 private으로 선언된 경우는 외부에서 접근할 수 없고 내부에서만 사용된다.

## ES6 모듈
ES6모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.
script태그에 type="module" 어트리뷰트를 추가하면 로드된 자바스크립트 파일은 모듈로서 동작한다.

```