# 14장 전역변수의 문제점

- 전역변수의 무분별한 사용은 위험하므로, 전역변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다.
- 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 호출되면 생성되고, 함수가 종료하면 소멸한다.
- `지역변수의 생명주기는 함수의 생명주기와 일치한다.`
- 변수의 생명주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지다.

---

### ✔️전역객체

코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체.

- 브라우저에서는 window
- node.js 에서는 global 객체를 의미한다.
- 전역객체를 가리키는 식별자는 `globalThis` 이다.
- var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.

---

### ✔️전역 변수의 문제점

- `암묵적 결합`

  - 전역변수를 선언한 의도는 코드 어디서든 참조, 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이다.<br>
    -> 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것.

- `긴 생명주기`

  - 전역변수는 생명주기가 길다.<br>
    -> 메모리 리소스도 오랜 기간 소비 / 전역변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고, 기회도 많다. / var 키워드의 경우 변수의 중복선언을 허용하므로 의도치않은 재할당이 이뤄질수도 있다.

- `스코프 체인 상에서 종점에 존재`

  - 스코프 체인상에서 종점에 존재하므로 변수를 검색할때 가장 마지막에 검색된다. -> 전역변수의 검색속도가 가장 느리다.

- `네임스페이스 오염`
  - 자바스크립트의 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다.
  - 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우, 예상치 못한 결과가 나올수도 있다.

---

### ✔️전역 변수의 사용을 억제하는 법

-> 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.

<br>

- ### `즉시 실행 함수`

  - 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역변수가 된다. -> 라이브러리에 자주 사용

<br>

- ### `네임스페이스 객체`

  - 전역에 네임 스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역변수처럼 사용하고싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법.<br>
    -> 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나, 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 그다지 유용하지는 않다.

  ```jsx
  // 전역 네임스페이스 객체
  var MYAPP = {};
  MYAPP.name = "Lee";
  console.log(MYAPP.name);

  // 네임스페이스 객체에 또 다른 네임스페이스 객체를 프로퍼티로 추가해서 네임스페이스를 계층적으로 구성할 수도 있다.
  var MYAPP = {};

  MYAPP.person = {
    name: "Lee",
    address: "Seoul",
  };
  console.log(MYAPP.person.name);
  ```

<br>

- ### `모듈 패턴`
  - 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다.
  - 클로저를 기반으로 동작한다.
  - 전역변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다.
  - 전역 네임스페이스의 오염을 막는 기능은 한정적이긴 하지만, `정보은닉을 구현하기 위해 사용된다.`

### 🌟캡슐화

-> 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는것.<br>
-> 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데, 이를 정보은닉이라한다.

---

- ### `ES6모듈`
  - ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.
  - script 태그에 type = "modeule" 어트리뷰트를 추가하면 로드된 자바그크립트 파일은 모듈로서 동작한다.
  - 모듈의 파일 확장자는 mjs 를 권장한다.
