# Babel과 Webpack을 이용한 ES6+/ES.NEXT 개발 환경 구축

### ✔️ Babel과 Webpack을 이용한 ES6+/ES.NEXT 개발 환경 구축

크롬, 사파리, 파이어폭스, 엣지 같은 에버그린 브라우저의 ES6 지원율은 약 98%로 거의 대부분
ES6 사양을 지원한다. 하지만 IE 11의 지원율은 11%다. <br>
매년 새롭게 도입되는 버전은
`브라우저에 따라 지원율이 제각각`이다.

<br>
 
따라서 대부분의 최신 브라우저의 ES6 지원율은 높지만,<br>
IE 11dml ES6의 지원율은 낮기 때문에 IE를 포함한 `구형 브라우저에서 문제 없이 동작시키기 위한 개발 환경을 구축`해야 한다.

### --> 트랜스파일러인 `Babel`과 모듈 번들러인 `Webpack`을 이용한다.<br>

ES6 모듈은 대부분의 모던 브라우저에서 사용할 수 있지만 다음의 이유로 `별도의 모듈 로더`를 사용하는 것이 일반적이다.

> - IE를 포함한 구형 브라우저는 ESM 지원 X <br>
> - ESM을 사용하더라도 트랜스파일링이나 번들링이 필요한 것은 변함이 없다.<br>
> - ESM이 아직 지원하지 않는 기능이 있고 점차 해결되고는 있지만 아직 몇가지 이슈가 존재한다.

<br>

### ✔️ Babel

- Babel은 `자바스크립트 컴파일러`이다.<br>
- Babel은 `현재 및 이전 브라우저 또는 환경`에서 ECMAScript 2015+(이상)의 코드를 `이전 버전의 JavaScript로 변환하는 데 주로 사용되는 도구`이다.

- 다음 예제에서는 `ES6 화살표 함수`와 `ES7의 지수 연산자`를 사용하고 있다.

```jsx
[1, 2, 3].map((n) => n ** n);
```

- IE 같은 `구형 브라우저`에서는 `ES6의 화살표 함수와 ES7의 지수 연산자를 지원하지 않을 수` 있다.<br>
- Babel을 사용하면 위 코드를 ES5 사양으로 `변환`할 수 있다.

```jsx
"use strict";

[1, 2, 3].map(function (n) {
  return Math.pow(n, n);
});
```

- 이처럼 Babel은 최신 사양의 소스코드를 IE 같은 구형 브라우저에서도 동작하는 ES5 사양의 소스코드로 변환(`트랜스파일링`)할 수 있다.

<br>

### ✔️ 트랜스파일링

- 매번 Babel CLI를 입력할 순 없으므로 package.json을 활용하여 scripts에 명령어를 등록하여 사용한다.

```jsx
"scripts": {
  "build": "babel src/js -w -d dist/js"
}
```

- src/js 폴더에 있는 모든 JS 파일들을 트랜스파일링한 후, 결과물을 dist/js폴더에 저장한다는 의미이다.

> -w: 타깃 폴더에 있는 모든 JS 파일들의 변경을 감지하여 자동으로 트랜스파일한다. (--watch 옵션의 축약형)
> -d: 트랜스파일링된 결과물이 저장될 폴더를 지정한다. 만약 지정된 폴더가 존재하지 않으면 자동 생성한다. (--out-dir 옵션의 축약형)

- 이후 `npm run build` 명령어를 사용하여 트랜스파일링을 진행할 수 있지만, <br>
  ES6 클래스의 `#private 와 같은 클래스 필드 정의 제안`의 경우 지원을 하지 않아 에러가 발생한다.

  - -> 별도의 플러그인 설치 필요

### ✔️ Babel 플러그인 설치

- Babel 홈페이지에 들어가 class filed를 입력 후 나오는 플러그인을 설치한다.

```jsx
npm install --save-dev @babel/plugin-proposal-class-properties
```

- babel.config.json에 다음과 같이 추가

```jsx
"plugins": ["@babel/plugin-proposal-class-properties"]
```

이후 실행하면 된다.

### ✔️ Webpack

- webpack이 애플리케이션을 처리할 때, 내부적으로는 프로젝트에 필요한 모든 모듈을 매핑하고 하나 이상의 번들을 생성하는 디펜던시 그래프를 만든다.

- Webpack은 의존 관계에 있는 자바스크립트, CSS, 이미지 등의 리소스들을 하나(또는 여러 개)의 파일로 번들링하는 모듈 번들러다.
- Webpack을 사용하면 `의존 모듈이 하나의 파일로 번들링`되므로 `별도의 모듈로더가 필요 없다.`
- `여러 개의 자바스크립트 파일을 하나로 번들링`하므로 HTML 파일에서 script 태그로 여러 개의 자바스크립트 파일을 로드해야 하는 번거로움도 사라진다.

#### - Webpack 설치

```jsx
npm install --save-dev webpack webpack-cli
```

#### - babel loader 설치

```jsx
npm install --save-dev babel-loader
```

- npm scripts를 변경하여 Babel 대신 Webpack을 실행하도록 수정

```jsx
"scripts": {
 "build": "webpack -w"
}
```

#### - webpack.config.js 설정 파일 작성

(책에 설정법 나와있습니다!)

이후 Webpack을 실행후, 생성된 결과물을 index.html의 script src로 지정하고 브라우저를 실행시키면 정상적으로 작동된 것을 확인할 수 있다.

#### - babel polyfill 설치

`Promise, Object.assign, Array.from`등은 트랜스파일링이 되지 못하고 그대로 남아서 이를 위해 `babel-polyfill`을 설치한다.

`npm install @babel/polyfill`
이는 개발 환경에서만 사용하는 것이 아닌 실제 운영 환경에서도 사용해야하기 때문에 --save-dev 옵션을 지정하지 않는다.

- 바벨만 사용하는 경우, 진입점 파일의 선두에 `import @babel/polyfill";`을 작성한다.

- Webpack을 사용하는 경우, entry 배열에 폴리필을 추가하여 사용한다. <br>
  `entry: ['@babel/polyfill', './src/js/main.js']`

이후 명령어로 실행 후, 번들링된 파일을 확인해보면 폴리필이 추가된 것을 확인할 수 있다.
