# 6장 [데이터 타입]

## 데이터타입이란?
값의 종류를 말한다.
자바스크립트(ES6)는 7개의 데이터 타입을 제공한다.

원시타입 
- 숫자 타입(number)
- 문자열 타입(string)
- 불리언 타입(boolean)
- undefined 타입
- null 타입
- 심벌 타입

객체타입

## 숫자타입
자바스크립트는 독특하게 하나의 숫자타입'만' 존재한다.
즉, 모든 수를 실수로 처리하며, 정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않는다.

숫자타입은 추가적으로 세가지 특별한 값도 표현할 수 있다.
- Infinity: 양의 무한대
- -Infinity: 음의 무한대
- NaN: 산술 연산 불가 (not a number)

자바스크립트는 대소문자를 구별한다.
NaN을 NAN, Nan, nan과 같이 표현하면 에러가 발생한다.

## 문자열타입이란?
텍스트 데이터를 나타내는데 사용한다
가장 일반적인 표기법은 ''를 사용하는 것이다.

```jsx
var string;
string = '문자열';
stirng = "문자열";
string = `문자열`;
```
문자열을 따옴표로 감싸지 않으면 자바스크립트 엔진은 키워드나 식별자 같은 토큰으로 인식한다.

## 템플릿 리터럴이란?
멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 테그드 템플릿 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공한다.
문자열과 비슷해 보이지만 ``을 사용한다.

멀티라인 문자열은 일반적으로 줄바꿈을 허용하지 않는다
그래서 줄바꿈이나 공백을 표현하려면 \로 시작하는 이스케이프 시퀀스를 사용해야 한다.
대표적으로 \n : 다음 행으로 이동 , \t: 탭 기능

표현식 삽입은 문자열 연산자를 +를 사용해 연결할 수 있다
그리고 ``을 이용해 간단하게 문자열을 삽입할 수 있다.
표현식을 삽입하려면 ${}으로 표현식을 감싼다.
템플릿 리터럴이 아닌 일반 문자열에서의 표현식 삽입은 문자열로 취급한다.

## 불리언 타입이란?
논리적으로 참, 거짓을 나타내는 tru, false뿐이다.

## undefined이란?
개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이다.

## null이란?
변수에 값이 없다는 것을 '의도적으로' 명시할 때 사용한다.
아니면 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다.

## 심벌 타입이란?
변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.

## 객체 타입이란?
자바스크립트 자체가 이미 객체 기반의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체다.

## 데이터 타입의 필요성

- 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 메머리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

## 동적 타이핑
자바 스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은
언제든지 동적으로 변할 수 있다. 이러한 특징을 통적 타이핑이라 한다.

하지만 변수라는 것은 언제든지 변경될 수 있기 때문에 복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수 값을 추적하기 어려울 수 있다.
또한 변수는 값의 변경에 의해 타입도 언제든지 변경될 수 있기 때문에 동적 타입 언어의 변수는 값을 확인하기 전에는 타입을 확신할 수 없다.

즉, 동적 타입 언어는 '유연성'은 높지만, '신뢰성'은 떨어진다.

- 변수는 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용해야한다.
- 변수의 유효범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 얼제해야 한다.
- 전역변수는 최대한 사용하지 않도록 한다.
- 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
- 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍 한다.

