# [05장] 표현식과 문

## 1. 값

### 값이란?

#### 식이 평가되어 생성된 결과를 말함

`즉 표현식을 해석해서 값을 생성하거나 참조하여 나온 값`

변수는 하나의 값을 저장하기 위한 것이었는데 따라서 변수에 할당되는 것은 **값**이다

`var sum = 10 + 20;`

이 코드에서 sum이라는 변수에 할당되는 것은 10+20을 평가하여 나온 결과인 숫자 값 30이다

## 2. 리터럴

### 리터럴이란?

#### 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법

값을 생성하는 가장 기본방법으로 사용된다
자바스크립트 엔진은 런타임에 리터럴을 평가해 값을 생성한다

`즉, 리터럴은 값을 생성하기 위해 미리 약속한 표기법`

리터럴을 사용하면 정수, 2진수, 문자열, 불리언 등 다양한 데이터 타입의 값을 생성할 수 있다

## 3. 표현식

### 표현식이란?

#### 표현식은 <u>값으로 평가될 수 있는 문</u>이다.

#### 앞서 값을 설명할 때 식이 평가되어 나온 결과라고 하였는데 그때의 식이 바로 이 표현식을 말한다

`var score = 100;`

이때의 100은 100이라는 단순 아라비아 숫자가 아닌 <u>자바스크립트 엔진이 평가하여 숫자 100을 생성할 수 있게 하는</u> **표현식**이다

`var score = 50 + 50;`

50+50은 리터럴과 연산자로 이루어져 있으며 이 역시 <u>평가되어 100이란 숫자 값을 생성</u>하니 **표현식**이다

`score;`

변수 식별자를 참조하면 <u>값을 생성하지는 않아도 변수 값으로 평가</u>되기 때문에 이 역시 **표현식**이다

#### 이처럼 표현식은 리터럴, 식별자, 연산자, 함수 호출 등의 조합으로 이루어질 수 있으며 다양한 표현식이 있지만 이들은 모두 <u>값으로 평가된다</u>는 점에서 동일하다

`즉, 값으로 평가될 수 있는 문은 모두 표현식이다`

> 이때 표현식과 표현식이 평가된 값은 동등한 관계, 즉 **동치**라 한다

## 4. 문

### 문이란?

#### 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위

문의 집합으로 이뤄진 것이 바로 프로그램이며, 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍이다

### 문은 여러 토큰으로 구성된다

#### 토큰이란 문법적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미한다.

예를 들어 키워드, 식별자, 리터럴, 연산자, 세미콜론 등의 특수기호들이 모두 토큰에 해당된다

#### 문은 명령문이라고도 하고 선언문, 할당문, 조건문, 반복문 등으로 구분할 수 있다.

```
var x; // 변수 선언문
x = 5; // 할당문
function foo() {} // 함수 선언문
if (x > 1) { console.log(x); } // 조건문
for (var i = 0; i < 2; i++) { console.log(i);} // 반복문
```

## 5. 세미콜론과 세미콜론 자동 삽입 기능

`세미콜론은 문의 종료를 나타낸다`

#### 따라서 문을 끝낼 때는 세미콜론을 붙여야 한다

#### 단 코드블록({ ... }) 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다

코드 블록은 언제나 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖기 때문
세미콜론 자동 삽입 기능(ASI)가 암묵적으로 수행되기 때문에 세미콜론은 생략 가능한 옵션이지만 개발자가 ASI의 동작을 정확히 예측하지 못해 에러가 나는 경우도 있다

## 6. 표현식인 문과 표현식이 아닌 문

#### 표현식은 문의 일부일 수도 있고 그 자체로 문이 될 수도 있다

```
var x; // 변수 선언문은 값으로 평가될 수 없으므로 표현식 x
x = 1 + 2; // 표현식이며 완전한 문이기도 o
```

#### 이를 가장 간단히 구별하는 방법은 <u>변수에 할당해보는 것</u>이다.

`var foo = var x; // SyntaxError : Unexpected token var`

#### 표현식인 문은 값으로 평가되므로 변수에 할당할 수 있지만 위의 변수 선언식같은 경우에는 값으로 평가할 수 없으므로 에러가 발생한다

```
var foo = x = 100;
console.log(foo); //100
```

#### 위 예시를 보면 x = 100;이 표현식이기 때문에 값처럼 변수에 할당이 가능하다
