# let, const 키워드와 블록 레벨 스코프

## ✔️ var 키워드로 선언한 변수의 문제점

1. `변수 중복 선언 허용`

```jsx
var x = 1;
var y = 1;

// 같은 스코프 내에서 중복선언을 허용한다.
// 초기화문이 있는 변수 선언문은 자바스크립트 엔진에 의해 var 키워드가 없는것처럼 동작한다.
var x = 100;
// 초기화문이 없는 변수 선언문은 무시된다.
var y;

console.log(x); // 100
console.log(y); // 1
```

<br>

2. `함수 레벨 스코프` <br>
   : 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다. 따라서 함수 외부에서 var 키워드로 선언한 변수는 코드 블록 내에서 선언해도 모두 전역변수가 된다.<br>
   -> for 문의 변수 선언문에서 var 키워드로 선언한 변수도 전역변수가 된다.<br>
   -> 전역변수를 남발할 가능성이 크다.<br>
   <br> 3.`변수 호이스팅`<br>
   : 변수 호이스팅에 의해 변수 선언문이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다.

<br>

## ✔️ let 키워드

1. `변수 중복 선언 금지`
   <br>

2. `블록 레벨 스코프`<br>
   : let 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록 (함수, if 문, for 문, while 문, try/catch 문)을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.<br>

3. `변수 호이스팅 X`<br>
   : let, const, class 를 사용한 선언문은 `변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼` 동작한다.<br>
   -> 변수 선언문 이전에 참조하면 참조에러가 발생한다. (ReferenceError)<br>
   vs. var 키워드의 경우 undefined 반환<br>
   -> "선언 단계" 와 "초기화 단계"가 분리되어 진행된다.<br>
   -> 일시적 사각지대(TDZ) : 스코프의 시작지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간.

### 💡요약<br>

> - 호이스팅은 실제로 발생한다.<br>
>   const 키워드도 호이스팅이 발생하기는 한다.<br> 즉, 변수 선언이 코드의 최상단으로 끌어올려지지만, 초기화는 실제 선언 위치에서 이루어진다. 따라서 호이스팅이 발생하더라도 선언부에 도달하기 전까지는 변수를 사용할 수 없다.

<br>

4. `재할당 가능`<br>

<br>

5. `전역객체와 let`<br>
   : let 키워드로 선언한 전역변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.<br>
   -> 브라우저의 경우 : window

```jsx
let x = 1;
//let, const 키워드로 선언한 전역변수는 전역 객체 window 의 프로퍼티가 아니다.
console.log(window.x); // undefined
console.log(x); //1
```

<br>

## ✔️const 키워드

: 상수를 선언하기 위해 사용. (하지만 반드시 상수만을 위해 사용하지는 않는다.)
<br>

1. `선언과 초기화`<br>
   const 키워드로 선언한 변수는 `반드시 선언과 동시에 초기화` 해야한다.
   <br>

2. `블록레벨 스코프 + 변수 호이스팅 X`
   <br>

3. `재할당 금지`
4. `상수`
   : 재할당이 금지된 변수.<br>
   const 키워드로 선언한 변수에 `원시값을 할당한 경우 변수 값을 변경할 수 없다.`<br>
   -> 원시값은 변경 불가능한 값이므로, 재할당 없이 값을 변경할 수 있는 방법이 없기 때문.!

5. `const 키워드와 객체`
   : 객체를 할당한 경우 값을 변경할 수 있다.<br>
   -> 원시값은 재할당없이 변경할 수 있는 방법이 없지만, 변경 가능한 값인 객체는 재할당 없이도 직접 변경이 가능하기 때문이다.

### 🌟 const 키워드는 재할당을 금지할 뿐, "불변"을 의미하지는 않는다.

-> 새로운 값을 재할당하는 것은 불가능하지만, 프로퍼티 동적생성, 삭제, 프로퍼티 값의 변경을 통해 객체를 변경하는 것은 가능하다.
-> 객체가 변경되더라도 변수에 할당된 참조 값은 변경되지 않는다.

### 🌟 변수 선언에는 기본적으로 const 를 사용하고, let 은 재할당이 필요한 경우에 한정해 사용하는 것이 좋다.
